---
title: 2023 关于LA的10个收藏
date: 2023-12-31
showTableOfContents: true 
tags: ["Blog", "Life", "LA"]
summary: "今年在LA许多新的体验中的 highlight"
---

搬回LA已经两年半了，今年改换了居住的区域之后对这个城市有很多不一样的感受。这也是我第一次跟朋友们说，我觉得LA是我家了，我有了一个我可以称为 'my hood' 的区域。

LA 虽然也有许多令人不满意的地方比如街道很脏，很多 Homeless camps，不安全，很塞车等等，但是住惯了之后会慢慢习惯这些问题，另一方面 LA 还是能够 offer 很多我在生活中非常喜欢和需要的体验。所以今年写一下在 LA 的 Top 10 新体验，说不定也可以供大家日后参考。

### Switzer Fall Trail
看小红书攻略发现的小溪流边的 hiking trail，在夏天家属生日的时候带上狗狗去了一趟，果然很怡人。在太阳大到晒死人的夏天，这个 trail 里到处都是遮荫的树林，偶尔走进小溪流里也非常的避暑，就连冷饮也大胆的涉水了呢，要知道这只狗平时是非常怕水的。这条 trail 从 pasadena 开过去只要 20 分钟，但是仿佛去了另一个世界。要注意的是这里属于 Los Angeles National Forest，停车需要 recreation pass。从公路边进去之后会有一条很小的山路，建议大家开下去到下面的停车场找车位，不然回来的时候走上山这段还挺辛苦的。

### West Hollywood Pride Parade 
LA 的 Pride 活动现在搞得有点复杂，不同的 city 都争相办自己的 pride 活动，因此 6 月在 Hollywood 的区域内就有两个 parade，一个是 WeHo city 办的，一个是 LA city 办的。我们今年去的是 WeHo 办的那个，在整条 Santa Monica 最热闹的部分。除了花车游行之外，路边的各种餐厅酒吧也有各种party，行人也各种打扮的很festive，就是能和这么多'和自己一样的人'在一起庆祝的感觉是很棒的！

### Lake Hollywood Park 
听朋友推荐有一天来遛狗，来了才发现，啊原来这个地方看 Hollywood sign 这么近！有一大堆来打卡的游客，而我们就闲散的躺在草地上远远的看人家拍照。这个地方下次有国内来的朋友可以带来看看。

### Chinatown city walk 
快圣诞的时候因为一个市集才去的老 Chinatown，以前印象中这个唐人街很冷清的，现在竟然也稍微复苏了一点，开了一些很文艺的咖啡馆小店什么的。逛逛这里的很 surreal 的 chinoise 风格建筑还挺有意思的。还在这里吃到了来 LA 最好吃最便宜的烧鸭在 Won Kok！

### Hollywood Bowl and Dolby Theatre 
今年去了两个新的场地看演出，Hollywood Bowl 是万圣节看 boy genius，到了 bowl 里面才能体会这个场地有多大，完全是户外但是音响效果是一流的。10 月底的 LA 也完全不冷，坐在室外看演出喝啤酒很开心。

另一个是在 Hollywood Blvd 上的 Dolby Theatre，是圣诞的时候家属请我去看 LA Ballet 的 The Nutcracker 。进到里面我们才意识到这里就是 Oscar 颁奖礼的场馆！这是我第一次现场看芭蕾，家属说她小时候跳芭蕾所以看过这个戏无数次，但是这次也是她觉得看过最好的一场。从乐团的表演，到布景和服装的设计，以及舞者的技巧很多看点。而且可能因为这个故事比较具体（比起我之前看过的现代舞来说），所以不像我想象的那么难懂。

### Larchmont Village 
最近解锁的附近的一条可爱的小街，有吃的比如 Great White, Jeni's ice cream，买的比如文具店 Shorthand，主打卖日本产品的 Topdrawer 和 Midland，和一个选书也很不错的书店叫做 Chevalier's Books。最近还开了个据说纽约开过来挺出名的卖 cookie 的叫做 Levaine bakery。

反正我家附近能花钱的地方实在太多了，La Brea，Fairfax，Melrose 哪条都是很容易花钱的路。有天去 KTown 回来开车经过一家 6ixth Sense 家饰店，结果进去随便看看就买了两套 Cutipol 的餐具。

### Thai Night Market 
通过朋友介绍我才发现 Thai town 原来有很多晚上出来摆摊的食档，就跟泰国当地的夜市很像。跟朋友去了一次在 Silom Supermarket (5321 Hollywood Blvd) 门口的夜市，真的就是几个摆在路边的摊档，但是有很多座位摆满了整个 block。那天吃了泰式烧烤和东阴功火锅都很不错，清洁程度也很 ok。

最近我发现还有几个其他的 night market 但是每个开的时间都不太一样，比方有个 sunset 上的 [Thai night market](https://www.reddit.com/r/FoodLosAngeles/comments/w2lffw/thai_night_market_mondays_tuesdays_700_to_1000_pm/) 是周一周二开，一个叫 [Atsiam](https://www.atsiamnightmarket.com/) 的 market 是周五到周日开。反正就是看 social media 最近有人去过的应该就是会开的... 

### Gallery hopping with Art Rabbit 
因为一个朋友拉我们去 David Kordansky Gallery 的 show opening 才发现原来 WeHo 附近的艺廊超级多。然后就给我发现了 [Art Rabbit](https://www.artrabbit.com/places/united-states/los-angeles) ，这是一个有各种艺廊展览信息的平台，除了网站还有一个 app，可以跟着 app 里的地图直接 gallery hopping。这个平台是全球的，我估计在纽约伦敦巴黎之类的地方应该也非常好用。

### The Flats
今年因为要带家属学开车，所以开发了这个路异常宽阔，车流异常稀少，而且离我家也不远，她也可以完全一路顺畅的开过去的区域 -- the Flats。如果你有看了今年大热的小说 tomorrow and tomorrow and tomorrow 的话，那么书里女主角小时候的家就在 the Flats。没来过这里你恐怕无法体会老钱的气派，这里什么都很大，房子很大，院子很大，就连棕榈树都显得特别的高大。这里的路上通常看不到行人，从 Santa Monica Blvd 拐进这里的街道之后就仿佛来到了另一个世界，每个房子都有自己独特的风格，而且大概都有至少50年的历史。所以我后来如果不赶时间可以慢慢开车回家的时候都会拐进这里的街道来看看豪宅，看看这些 Beverley Hills city 负责维护的LA最美的街道～

### Beverley Hills 圣诞亮灯仪式
说到 Beverley Hills 今年还是我第一次去看他们的圣诞亮灯仪式，也是办的很不错。从 Rodeo 靠近 Santa Monica 的那头一直到 Wilshire 那头都封闭起来，两头都搭了舞台有各种演出，一路走还可以尽情的看各家品牌为圣诞设计的橱窗 (今年 Hermes 的橱窗不太行，Dior 的橱窗还是一如既往的最美)。最后还有圣诞老人坐着消防车，来点亮大圣诞树～ 

### 最后草草罗列一下今年在 LA 吃过最喜欢的餐厅，具体的就不描述了大家可以在 yelp 自己判断
#### 白人饭
- Saltie Girl
- Blair's 
- The Catch 
- Irv's burger

#### 亚洲食物
- Tonchin 
- Half & Half 
- Borit Gogae
- Byul Gobchang 
- Pa Ord