---
title: 也是一种「返乡」- 悉尼之行
date: 2024-03-03
showTableOfContents: true
tags: ["Blog", "Life"]
summary: "2月和家属去悉尼见家长了，还一起过了年"
--- 

因为一月突然拿到了绿卡，就临时决定回一趟悉尼去跟爸妈过年。这也是从 2021 年跟他们分开以来第一次见面，期间我正式跟他们出柜，我妈过去一年也跟我家属有了更多的微信上的互动，但是这还是他们第一次见面。所以从订好机票之后我们就一直处在一种既兴奋又紧张的状态，朋友们听说家属第一次要去见家长都是说: good luck! 

上次去悉尼也是 19 年春节，比起回国的返乡来说回悉尼还是些额外值得幸逢的点的：春节在那里是盛夏，悉尼有很多可以带家属去逛的景点和我过去喜欢的城区，还有很多亚洲美食可以吃。我跟家属还一策划了带爸妈去一趟 central coast 的 3 天小旅行。

回忆整个悉尼的旅行是很开心放松的，就连家属都说有一种回家过年啥都不用管的轻松感。悉尼发达的公共交通也给了我们很多自由，从我悉尼的家想去什么地方都很方便。白天在外面游荡了之后，晚上回家都有我爸做好的晚饭等着我们。就是一种被 taken care of 的感觉。爸妈这次表现的很好，家属表现的也很好，我觉得我是需要学习如何平衡两边关系能照顾好双方感受的人。不过这还有很多时间和空间可以进步。

「返乡」过年的重头戏当然是吃。因为我爸实在太会做菜而且我这么多年没吃我爸做的菜，所以每天的晚饭都是在家吃的。从我去之前的一周我爸妈就开始操办采购，悉尼的 9 天里把各种我爱的海鲜烧了个遍：龙虾，泥蟹，鲍鱼，蒸鱼，老虎虾～ 还做了闷牛肉，拌鸭肫，春卷，土豆色拉，反正好多好多，每个都想偷菜谱，但又感觉我们绝对没有能耐做到一样好吃。每天都被塞到十二分饱，搞得胃口都被撑大了，回来 LA 之后家属每天叫吃不饱！

这次旅行的 highlight 大概就是去了趟在 Central Coast 的 Booker Bay，这个 town 很小在一个海湾里。我们租的房子直接就在海滩上，每天清晨都可以沿着海边散步，下午可以在阳台上的 mini 泳池里泡一泡。有个傍晚我们就坐在阳台上看日落看了很久，天空，海，对面的山，飞过的鸟，好像一直都看不厌的感觉。我说我找到了让我退休的 Dream house～

在悉尼除了带家属去看看标准景点的大桥和 Opera house， QVB 之外我们专门去了一天 NSW art gallery 看 Kandinsky 展。搞笑的是之前 22 年去纽约 Guggenheim 也有 Kandinsky 展，当时没来得及去，而这次悉尼展出的作品大部分都是 Guggenheim 借来的。感觉 Kandinsky 出名的常常看到的画作只是他某几年的作品，实际上他后来还持续进化抽象的风格和色彩的选用，有些甚至是非常靓丽的在如今看来也很时髦的 palette，就非常有趣。另外这个展览也解释了一些 Kandinsky 对于 spirit 以及符号学的执迷。跟 Kandinsky 展搭配的隔壁还展出了一个 19 世纪英国画家 Georgiana Houghton 的作品，她的画比 Kandinsky 的更早但是更抽象。她声称所有这些画都是在鬼魂的指导下画的，并不是她的个人意志所画！？

除了偶尔收费的特展，NSW art gallery 里其他常规收藏和展览都是免费的而且也非常好看。这次还逛了一下一个叫 ARTEXPRESS 的展，原来都是 NSW 高中生送选的作品，水平都超高，而且 medium 也很丰富。每个作品旁边都写了很详细的介绍，因为澳洲的学生很多都是国际背景所以也可以看到不少来自亚洲欧洲其他地方学生提到他们的文化的影响。这些作品在 NSW art gallery 的[网站](https://www.artgallery.nsw.gov.au/art/insideartexpress/?page=1)上也可以看到。我们看展的时候还遇到了两个高中老师特地来看他们的学生的作品，很兴奋的拍照留念了。我以前住在悉尼就觉得这里的艺术氛围很好，很多人愿意带孩子去看艺术展，现在发现原来这里的艺术教育水准也很不错。

最后再说说对悉尼的美食的观察，这次来真的觉得很 impressed，这里的亚洲食物的水准真的普遍很高，而且在 city 或者一些大些的 town center 都可以找到很多元的饮食。我以前喜欢的 chat thai 从只有一家店开到了到处都有的连锁，我最爱的 gelato messina 现在也是遍地开花，甚至当年买个 pie 都要大排队的 bourke street bakery 都十几家店了。我家在的那个 town 因为亚洲人众多已经成了亚洲饮食中心了，光奶茶都有十几家，我们只够时间喝了三家而已啊！我的理论是在一个普遍饮食水准很高的城市，不好吃的店家很容易被淘汰，而悉尼的平均水准很明显在 LA 之上。另外澳洲的食材品质也很好，做中餐的原料很容易买到，我爸说甚至这里的馄饨皮都是卖新鲜的呢，我说 LA 只有冷冻的... 反正吃的很好，而且价格算成美金就觉得便宜，what you see is what you pay，没有再加 tax 和 tip。

反正这次 5 年之后再返悉尼，我觉得我又可以 appreciate 这座城市了。相对于美国城市的首要优势就是干净和安全，市政建设也一直在进步，政府对于如何把服务人民做的更好是有肉眼可见的投资的。除了当地工资低，房价高之外就没啥其他缺点了... 不过也许十年内真的可以成为我们撤退美国后的定居地呢。
